## 初等的な探索法
---

*searching*の話題。情報はいくつかのレコード(*record*)から構成され、各レコードはキー(*key*)を持っている。

探索用のデータ構造はよく辞書(*dictionary*)と記号表(*symbol table*)で表される。

探索のアルゴリズムの操作

* *initialise*: データ構造の初期設定
* *search*: 与えられたキーをもつレコードを探索する
* *insert*: 新しいレコードを挿入する
* *delete*: 指定されたレコードを削除する
* *join*: ２つの辞書を合併する
* *sort*: 辞書の整列

### 逐次探索
---

線形探索とか言われている方法。配列を順番に探していく。

[プログラム](linearsearch_array.c)。

> **性質14.1**　逐次探索(配列による実装)は、不成功探索では*N+1*回の比較を行い、成功探索では平均約*N/2*回の比較を行う

[リンクによる実装](linearsearch_list.c)。

> **性質14.2** 逐次探索(整列リストによる実装)は、成功あるいは不成功探索のどちらでも平均約*N/2*回の比較を行う

### 二分探索法
---

分割統治法を適用した探索アルゴリズム。

[二分探索](binary_search.c)。

> **性質14.3** 二分探索法では、成功あるいは不成功のどちらの場合でも、比較は*lg N+1*回でよい。

各ステップで部分ファイルのサイズが少なくとも半分になることがら直ちに導かれる。

この方法はファイルは整列している必要があるので、レコードを挿入する際に時間がかかる。

電話番号簿で電話番号を調べるようなやり方は内挿探索(*interpolation search*)と呼ばれる。

> **性質14.4** ランダムから選ばれたキーからなるファイルでは、内挿探索の成功及び不成功探索における比較回数は*lg lg N+1*回より少ない。

ただし、これはキーの分布が区間上でほとんど一様であるという仮定に強く依存している。

### 二分探索木
---

単純で効率のよい動的な探索法で、コンピュータサイエンスにおえkる最も基本的なアルゴリズムの一つである。初等的なものと分類されるが、実際に、多くの場合に使われている。

2分探索木(*binary search tree*)では、節点におかれたキーより小さいキーを持つレコードはすべてその節点の左部分木にあり、大きい(あるいは等しい)キーをもつレコードはすべて右部分木にある。新しい節点を次々と挿入することによって作られる２分探索木はこの性質を満たすが、そのことを示すのは簡単。

再帰的な走査で簡単に探索できる。

ここでは、レコードをリンクでつないだデータ構造を実際に構成し、それを探索に用いている。

[２分探索法](binary_search_tree.cpp)。

探索時間はほぼ対数時間となる。

> **性質14.5**  　*N*個のランダムなキーから生成された2分探索木では、１回の探索または挿入につき、平均約*2 ln N*回の比較を必要とする


ある節点への成功探索に要する比較回数は、根からその節点までの距離+1である。そのような距離をすべての節点に関して加えたものは、木の内部道長(*internal path length*)とよばれる。(内部道長+N)を*N*で割ると、成功探索における平均比較回数が得られる。

> **性質14.6**　*N*個のキーからなる２分探索木での探索は、最悪の場合には*N*回の比較が必要になる。

例えばキーが正順もしくは逆順に挿入されたとき


### 削除
---

探索問題において繰り返し洗われる削除操作は実現しにくいことが多い。

[削除](binary_search_tree.cpp)。


このほかにも不精な削除(*lazy deletion*, 遅延削除)と呼ばれるものがある。
節点はデータ構造中に残したままにして、後の探索のために削除された旨を記しておく

### 間接的２分探索木
---

木を配列上に実現したり、３つの配列を使うこともできる

